أخاك أخاك إن مَنْ لا أخاً له كَساعٍ إلى الهيجا بغير سلاح.
 أخوك من صدقك النصيحة.
 إذا غامَرْتَ في شرف مروم فلا تقنع بما دون النجوم.
 إذا لم يكن إلا الأَسِنَّةُ مركباً فلا رأي للمضطر إلا ركوبها.
 استقبال الموت خير من استدباره.
 أكرم نفسك عن كل دنيء. الإفراط في التواضع يجلب المذلة.
 الجود بالنفس أقصى غاية الجود. السيف أهول ما يُرى مسلولاً.
 العز في نواصي الخيل. القَصَّابُ لا تهوله كثرة الغنم
. إن البعوضة تُدْمي مُقْلةَ الأسد.
 إن الجبان حتْفُه من فوقه. أنا لها ولكل عظيمة.
 تعدو الذئاب على من لا كلاب له وتتقي صولة المستنفر الحامي.
 ذل من لا سيف له. عش عزيزاً أو مت وأنت كريم.

